本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
動物チャレンジの動画　見てる
你看动物挑战的视频了吗
何それ　動物にチャレンジするの？
那是啥 挑战动物的？
きっつい
难受
おはよー
早上好
買っちゃった　限定のやつ
我买到了 限定款
あと５分ほどで　そちらに着きます
五分钟左右就到
おっはよー
早上好
俺には　気になる子がいる
我有一个喜欢的人
俺は　いつもその子のことを
那个人总是
その子のことを
那个人总是会
頭の中で
总是会浮现
頭の中で　いつも想像している
总是会浮现在我脑海里
三重さん
三重同学
俺はその子のことが…
我对那个人
おはよう
早上好
俺はその子のことが
我对那个人
ごめんね
ううん
抱歉
没事
おはよう
早上好
忘れ物　忘れ物
忘东西了 忘东西了
おはよう
早上好
おはよーう
今日は部活　頑張んないと
今天社团活动得努把力
うん　そうだね
嗯 是啊
ボス　ヤバいよな
BOSS战好难啊
わかる
对吧
ツッコミのキレがいいわけ
吐槽点真不错啊
ねぇねぇ　あのプリンコンビニ限定だって
听我说 那个布丁好像是便利店限定
タイミングだよな
那个时机真是绝
うちの猫　かわいくない
我家的猫可爱吧
かわいい
好可爱
俺は　その子が好きだ
我对那个人倾心不已
1333年
新田義貞は　20万を超える軍勢とともに
新田义贞率领20余万人的大军
幕府本拠地である鎌倉に攻め入りました
攻入了幕府大本营的镰仓
その後　執権の北条高時らは菩提寺の東勝寺に集まり
之后 执政者北条高时将族人聚集在东胜寺
寺に自ら火を放つことで自害しました
引火自焚而亡
それにより
就这样
150年続いた鎌倉幕府は滅亡したと言われております
持续了150年的镰仓幕府灭亡
同年後
而就在同年
喜欢的人忘记戴眼镜了
近代，安土桃山时代～江户时代
土一揆同百姓
隣の席の三重さん
邻桌的三重同学
クラス替えがあって　知り合ってから３日目
这是换过座位后 我们认识的第三天
いつもボーッとしてて
总是一副呆呆的样子
口を開けば　ズレたことを言う
一开口就会说些奇怪的话
シャープペンってプペンって略したほうがかわいくない
自动铅笔 简称为自笔不是很可爱吗
でも俺はそんな不思議な三重さんのことを
但我却对如此不可思议的三重同学
好きになってしまった
一见钟情了
その分厚いレンズ越しでいい
隔着那厚实的镜片也好
三重さんのきれいな目に
想让三重同学漂亮的双眼
見つめられてみたい
注视着我
なんで　めがねしてないんだ
为什么没戴眼镜
いや　でも　これはこれで
不过 这样也
かわいい
很可爱
天気いいな
天气真好
遊びにいく
去玩吗
かっこよかった
很酷的
見たい
想看
三重さん　だよな
这是三重同学 对吧
メッチャ目つき悪くなってる
眼神好凶
でも　かわいい
不过 还是可爱
おはよう
早上好
お　おはよう
早 早上好
なんでめがねないのか　聞きたいけど
虽然想问为什么没戴眼镜
まだちゃんと　話したことないしなぁ
可是我们也没好好说过话
緊張して　うまく話せる気もしないし
我还很紧张 感觉没法好好对话
あの
那个
はい
你说
目つき悪いと思うけど　気にしないでね
我现在眼神可能很凶 请你不要介意
見えにくいから　目に力が入ってるだけ
因为很难看清 所以只是用了很多力气在眼上
今日ちょっと
今天 我
めがね忘れちゃって
忘戴眼镜了
初めて話せた
第一次说上话
わ　忘れたの
你忘戴了吗
うん　だからちゃんと見えなくて
嗯 所以没法看清楚
ちゃんと見えないのに　そのまま登校してきたのか
明明看不清楚 还是就这么来上学吗
そもそも家出る前に　気付いたりしないのかな
而且 出门前也没注意到吗
まっ　たまには　そんなこともあるのか
不过 这种事也会偶尔发生吧
今月入って　まだ１回も忘れてなかったのに
这个月以来明明还一次都没忘过
たびたび　そんなことあるのか
就是说 时不时会忘掉吗
と　とにかく
不 不论如何
つまり三重さんは困ってるんだな
三重同学正困扰着
それなら助けたいけど
既然如此 我想帮她
でも俺なんかが…
可由我来…
いや
不
そんなこと言ってる場合じゃない
不是想这种事的时候
今日は俺が　三重さんをサポートしよう
今天就由我来辅助三重同学
隣の席の者として
作为她的邻桌同学
ねぇ
那个
はい
怎么了
その
就是
１時間目の歴史の教科書って　どれだろう
第一节的历史是哪本书来着
判別つかない
我分不清
なるほど
哦 这样啊
えっとね　歴史のは
那个 历史书
探してあげるよ
我来帮你找吧
ちょっとカバン見せて
让我看下你的书包
ち
好
近っ
好近
おっ　俺の使う
用我的吧
きょきょきょ　教科書
课 课本
あぁぁ危ない
好险
適切な距離を保たないと
得保持适当的距离
ありがとう
谢谢
どうしたの　見ようよ
怎么了 一起看吧
いっいや　あの
不 那个
俺はいいので　三重さんだけで使ってくれたら
我不用 三重同学自己看吧
なんで
为什么
暑い夏の日には道に水をまき
炎炎夏日 在路上洒水
歩く人々の涼感を誘う
让行人感受清凉
近い　近い
好近 好近
しっかりしろ俺
快振作起来啊
三重さんをサポートするんだろ
不是说要辅助三重同学吗
このくらいの近さで　緊張してどうす
怎么能因为这么近就紧张
どどど　どうしたの
怎 怎么了
ちょっと見えづらくて
看不太清
でもこれだと　そっちが教科書見れないね
但这样你就看不到教科书了吧
お　俺のことはいい
我不用的
俺のことはいいんだ
不用管我的
大丈夫
没问题吗
うん　ホントあの大丈夫だよ
嗯 真的没问题
三重さんだけで使ってくれて
三重同学自己用就好
俺　ほら　もともとあんま教科書見ない派だし
我本来就不怎么看课本的
そうなの
是吗
じゃあ　そうさせてもらおうかな
那我就不客气了
ごめんね
不好意思
いや　ホント全然
不 真的没关系的
近いっ
好近
めがねなしで遠近感　つかめなくなってるのかな
是不是因为没戴眼镜 把握不好距离啊
そ…それか　もともとそんなの気にしない人なのか
还是说 本来就是不怎么在意这方面的人呢
なんにせよ心臓に悪い
不论如何 都对心脏不太好啊
近い
好近
この教科書　家宝にしよう
把这本课本 留作传家宝吧
物理的な距離は　急に近づきすぎて
物理距离突然靠得这么近
ビックリしたけど
把我吓了一跳
ちょっとだけ　三重さんと近づけた気がする
但是感觉和三重同学亲近了一些
三重さんにとっては
或许对于三重同学来说
めがねを忘れるのも　いつものことで
忘戴眼镜不过是稀松平常的小事
俺のこともさして記憶に　残らないのかもしれないけど
对我也不会有很深的印象
こうやってちょとずつ　近づけたらそれでいい
不过能像这样一点点地拉近距离就够了
ところで誰だろ
话说你是谁来着
よく見えなくて
看不太清楚
こ　小村です
我是 小村
小村くんか
是小村同学啊
隣の席だし　そっか
也是 毕竟是邻桌的
じゃあ改めて
那 我再说一遍
ありがとね　小村くん
谢谢你 小村同学
一度家に帰って着替えて
先回家换完衣服
うん
嗯
それから駅前に集合って感じ
之后再到车站集合
不動のセンターだね
不可动摇的C位啊
わかる
对吧
まさかあんな　不意打ちで来るとは
没想到会发生这种出乎意料的事
おかげで全然　授業が頭に入らなかったぞ
因为这个 课完全没听进去
三重さんの目　きれいだったな
三重同学的眼睛 好漂亮啊
いや　いったん忘れよう
不 还是先忘了吧
これじゃ　いつまでたってもフワフワして
不然 就会一直飘飘然的
三重さんだ
是三重同学
どうしたんだろう
这是怎么了
みっ　三重さん
三 三重同学
どうかしたの
出什么事了吗
誰
你谁
こっ　小村です
我 我是小村
こむ…
小…
そんなっ
不会吧
ほら　あの
就是 那个
隣の席でさっき限界まで　顔を近づけられた
坐你旁边 刚才你把脸贴得超近的
想起来害羞了
あっ小村くん
哦 小村同学？
よ　よかった
太 太好了
わかってくれて
你还记得我
で　どうしたの
所以 这是怎么了
大丈夫
你没事吧
うん　いや
嗯 就是
靴がなんかね
感觉鞋子
大きくって
有点大
三重さんと　お揃いだったのか
和三重同学是同款的啊
そ　それ俺の靴では
那 那不是我的鞋子吗
三重ちゃん　ホントに一緒に帰らなくて大丈夫
三重 不和我们一起回去真的没问题吗
下駄箱とか　わからなくなったりしない
不会认不出自己的鞋柜在哪吗
大丈夫だよ
没问题的
気にせず部活行ってきて
不用担心我 去参加社团活动吧
下駄箱はいつも使ってるから
反正鞋柜平时一直在用
見えなくてもわかるもん
看不清也认得出来
あれ
奇怪
私の靴じゃない
这不是我的鞋子
あれっ間違えた
搞错了吗
じゃあ　どこ
那在哪里呢
あれっ
咦
となって　周り何個か開けたら
就这样 我开了旁边几个鞋柜后
私のと同じ靴が入ってたから
看见了和我一样的鞋子
つい私のかと
就以为是我的了
ざ　ざ雑
好 好随便
ごめんね
抱歉
い　いや　大丈夫
不 没关系的
み…三重さんが　俺の靴を履いて
三…三重同学穿着我的鞋子
い　いや
不对
何を考えてるんだ俺は
我在想什么啊
クソ　でも　羨ましいぞ俺の靴
该死 可是 好羡慕我的鞋子
いや　俺の靴だからいいんだけど
不对 既然是我的鞋子 那还好
今返すから
马上还给你
いや　でも　三重さんの靴は
可是 三重同学你的鞋子呢
私の下駄箱　そこで合ってると思うんだけど
我觉得我的鞋柜应该就在那
なんか違う靴が入ってて
可是里面的鞋子不对
なんでだろう
为什么呢
私の靴　緑の模様なんて入ってないもん
我的鞋子上没有绿色花纹的
三重さんって　カエルとか平気なほう？
三重同学怕不怕青蛙？
カエル？
青蛙？
大丈夫だけど
不怕
ヌメヌメついたらちょっとヘコむよね
但不太喜欢黏糊糊的
うん
嗯
ちょっと三重さん　一応後ろ向いといてくれる
三重同学 能转个身吗
三重さんの靴　これかなぁ
三重同学的鞋子是这个吧
なんかあったよ
好像找到了
よかった
太好了
カエル乗ってた
刚才有青蛙在上面吗
うん
嗯
いっぱい拭いたけど
虽然已经擦了很多下了
いささかつらい
但还是有些不快
うん　心中お察しするよ
嗯 我能理解你的心情
じゃあ帰ろっか
回家吧
待って三重さん
等一下 三重同学
靴ひもほどけてる
你的鞋带开了
何から何まで面目ない
总劳烦你真对不住
このお礼はいつか必ず
终有一天我将回报这份恩情
いや
没事
急に武士っぽくなったな
怎么突然飙武士腔
足元だけ
只能看脚
足元だけ見るんだぞ俺
只能看脚啊 我自己
小村くん　今日はホントにありがとね
小村同学 今天真的谢谢你
今日たくさん小村くんに　助けてもらっちゃったなぁって
今天小村同学帮了我好多忙
そっか　俺
是啊 我今天
今日ずっと　三重さんと一緒にいるんだな
一直和三重同学呆在一起啊
忘れないようにしたいな
真希望不要忘记
今日あった　全部のこと
今天发生的一切
ゼロ距離で見た
在零距离看到的
三重さんのきれいな目
三重同学那双漂亮的眼睛
なっな　なに
怎…怎么了
いや　なんていうか
那个 该怎么说呢
お礼もしなきゃだし
我还得给你答谢呢
小村くんの顔　忘れないようにしたいなって
我得记下小村同学的样子
やっぱよく見えないな
果然还是看不太清啊
また今度ちゃんと見せてね
下次让我仔细看看吧
じゃ
再见
三重さんの家
三重同学的家
学校から　激近だった
离学校只有寸步之遥
これまでやってこれたのも　なんとなくうなずける
也能解释她迄今为止不戴眼镜还能上学
こんなこと　考えちゃいけないんだけど
虽然不应该去想这种事
三重さん　まためがね忘れないかなぁ
三重同学 能不能再忘记戴眼镜呢
おはよう
早上好
大丈夫
你没事吧
また忘れたの
三重同学又忘记戴眼镜了
確かに星には祈ったけど
虽然我确实向星星许了愿
いや　呪ってしまったのかもしれない
不对 应该说是诅咒了她
ごめん　三重さん
对不起 三重同学
俺が　呪ってしまったかもしれない
可能是我诅咒了你
めがね踏んづけて壊しちゃって
一不小心把眼镜踩坏了
呪いの線が濃厚
越来越像诅咒了
はいっ
来吧
なんで内野に入るの
你为什么要进内场
そもそもなんで参加するの
话说回来 你为什么要参加躲避球啊
欠席したくないし　こんなことで
我不想因为这点事就缺席
死活問題だよ
这可是事关生死的问题啊
だってほら
因为 那个
見えないでしょ　ボールとか
你看不见吧 球什么的
うん　敵も味方もわかんない
嗯 敌友也分不清了
三重ちゃん
三重
ほら　そんな戦場みたいなコメント　出てくるじゃん
听啊 都说出这种战场上的话了
元はといえば　俺が呪ってしまったせい
归根到底 是因为我诅咒了三重同学
三重さん　まためがね忘れないかなぁ
三重同学 能不能再忘记戴眼镜呢
三重さんを狙う球はすべて　俺が止めてみせる
所有飞向三重同学的球 都由我拦下来
そうだ
对了
小村くんに隠れてていい
我可以躲在小村同学的身后吗
小村　外野
小村 出局
力学的エネルギーは
机械能
運動エネルギーと位置エネルギーに分類されます
分为动能和势能
物体に対し外からの力を加えられた際
对物体施加外力时
眠いなぁ
好困
体育でいつもより　いろいろ疲れたからなぁ
大概是因为 这次的体育课比以往累吧
保存力が働き　位置エネルギーが決定されます
保守力做功 决定了物体的势能
保存力以外の外からの力が加わらないとき
不施加保守力以外的力时
三重さんは熱心に　教科書見ているな
三重同学 在认真看课本
よし
好
俺も　三重さんを見習ってちゃんと
我也要向三重同学学习
寝るな三重
三重 不许睡觉
そ…そうか
是…是啊
この体勢だと　寝てるみたいに見える
这个姿势 看起来像是在睡觉
み　三重さん　言われてるから…
三 三重同学 老师喊你了
寝てる
睡着了
普通に寝てる
真的在睡觉
どうして突然
怎么这么突然
敵
有敌人
隠れて　小村くん
快躲起来 小村同学
めがねを忘れて　しんどいだろうに
忘戴眼镜就已经很辛苦了
全神経を　ドッジボールに集中してたんだ
还把全身心集中在躲避球上
任せて　小村くん
交给我吧 小村同学
敵　味方
敌人 队友
敵も味方も　わからなかったけど
虽然分不清是敌是友
それでいつもより　疲れちゃったんだ　きっと
但她肯定比以往更辛苦啊
クソ
可恶
俺のために　そこまでしてもらえて
三重同学为了我都做到这份上了
しみじみうれしい　自分がいるっ
我却还在暗自高兴
聞いてんのか　三重
听到了吗 三重
とりあえず　今は起こさないと
总之 现在要赶快叫醒她
三重さ…
三重同…
いや　無理っ
不行 做不到
起こすって　つまり触るってことじゃん
要叫醒她 也就是说要碰到她啊
無理　俺には
我做不到啊
三重
起きろ三重
起来 三重
あ　あの
那 那个
せ　先生
老 老师
三重さん　今日めがね忘れちゃったそうで
三重同学 今天好像忘戴眼镜了
近づかないと　教科書見えないみたいなんです
不靠近看就看不清课本
寝ているわけではないです
并不是在睡觉
じゃあ　早くそう言え
那就早点说
であるからして
然后
とりあえず　ごまかせたけど
总之是糊弄过去了
このまま寝かせとくわけにもいかないよな
但也不能让她一直这样睡下去
なんとかして起こさないと
得想办法把她叫醒
いやしかし　触るのはやっぱりハードルが
可是 碰她的身体 对我来说难度太高了
起きたっ
她醒了
何してるんだ
她在干啥
お父さん？
爸爸？
私のめがね知らない
你看到我的眼镜了吗
み　三重さん寝ぼけてるの
三重同学你是睡迷糊了吗
俺はお父さんじゃなくて
我不是你爸爸
お父さんじゃん
你明明就是爸爸啊
寝ぼけてるのと　見えないのとのコンボ・アタックだ
睡迷糊和看不清状态的二连击
お父さんがまた間違えて
爸爸是不是又搞错
私の使っちゃったんじゃないの
把我的眼镜当自己的用了
ホント　雑なんだから
真马虎
見てはいけないものを見てる気がする
感觉看到了不该看的东西
まぁいいや　もうちょい寝よう
算了 再睡一会吧
だめだよ　三重さん起きなきゃ
不行啊 三重同学快醒来
なんか　お父さん縮んだ
怎么感觉爸爸变小了
結局　三重さんに触ってしまった
到最后还是碰到了三重同学
というか
倒不如说
神様　どうかこの時間を終わらせないでください
神明啊 请不要让这段时间结束
先生様が許してくれなかった
可是老师并没有同意这件事
おはよう
早上好
まためがね忘れてる
她又忘戴眼镜了
まぁ　もう慣れたけど
不过 我也见怪不怪了
ずっとこれだと　三重さんが心配だなぁ
但要一直这样下去 有点担心她
なんとかならないものか
有没有什么办法呢
こ　小村だよ　ですけど
我 我是小村 那个
なっなな　なな　なんなんだ　なんだ　なんだ
怎…怎 怎么回事
俺　今絶対顔赤いよな
我现在一定脸很红吧
三重さんに見えてなくて　よかった
还好三重同学看不清我
なるほど
原来如此
そんな顔してたんだ
原来你长这样啊
三重ちゃんおはよう
三重 早
って　また裸眼
咦 你又没戴眼镜吗
ううん　今日はコンタクトにしてみたの
不 今天我戴了隐形眼镜
ちゃんと見えてるよ
能看清哦
じゃなんで　まだ目つき悪いの
那为什么眼神还这么凶啊
なんか目　ゴロゴロして慣れなくて
感觉眼睛发涩 不太习惯
小村楓です
我是小村枫
次回予告をします
现在进行下集预告
ここの担当　俺なんかでいいのかな
这部分由我来做真的没问题吗
えっと
我看看
ある休日　小村くんは三重さんに呼び出されまちに出かけ
在某个休息日 小村同学受三重同学邀请去逛街
俺　三重さんに呼び出されるの
我 要被三重同学邀请了吗
なっなんで　どういう状況
为 为什么 怎么回事
休日　一緒にまちに行って
休息日 一起上街
そ　それって
那 那不就是
被喜欢的女孩子叫了出来
次回　好きな子に呼び出された
下集 被喜欢的女孩子叫了出来
お　お楽しみに
敬 敬请期待